ترجمـــة
♣ سيف اليُوسفي ♣
: تـــعديـــل
| | عبد الحــميد عــطاف | |
ها هو يومٌ آخر مُشمسٌ في جنوب كاليفورنيـا
درجة الحرارة في لوس أنجلوس 29 ْ درجة مئوية
... وليلاً تنخفض إلى
♪ اتذكرُ ذاك اليوم ♪
♪ عندما تركته في محطة الباص ♪
♪ غرب مدينـة سانتا فايّ ♪
♪ كُنا نبلغ الـ17 آنذاك لَكِنْه كان ليطفاً ومُخْلِصاً ♪
♪ وفي قرارة نفسي كنتُ أعلم ما عليّ فعله ♪
♪ كنتُ أعلم فحسب ♪
♪ في ليالي صيف الأحد ♪
♪ جلسنا في السينما والأنوارمُطْفَأ⁯ة ♪
♪ وفي عَالَم⁯ٍ مُلونٍ تشكلت فـيه الموسيقى والآلات ♪
♫ طلبَ مني أن أكون في تلك الشاشة ♫
♪ وأعيش كل مشهدٍ لحظة بلحظة ♪
♪ ودونما نقودٍ تسللتُ إلى الباصِ وجئت ♪
♪ قد أكون شجاعة أو قد أصابني الجنان ♪
♪ سنرى ذلك في نهاية المطاف ♪
♪ ربما في تلك البلدة الهادئة ♪
♪ سيكون جالساً، والأنوار مُطفْأة ♪
♪ وسيرى وجهي ويتذكر إنه كان يعرفني ♪
♪ وخلف تلك التلال، سأبحث عن غايتي ♪
♪ مُطارداً فيها كل ضوءٍ يلمع ♪
♪ وكلما يخذلك الجميع ♪
♪ عاود النهوض مُجدداً ♪
♪ لإنّ شمس الصباح حتماً ستبزغ♪
♪ اسمعُ كل يومٍ ♪
♪ في الوديان إيقاعاتٍ لا تنجلي ♪
♪ وفي الحانات أَلْحَانٍ قد تخلدت ♪
♪ يقولون إن أردتها بشدة ♪
♪ فعليك طرق كل الأبواب ♪
♪ حتى وإن كنتَ فقيراً وأغلقوا في وجهك الأبواب ♪
♪ فالأضواء والميكرفون ♪
♪ هيّ كلُ ما أُريد ♪
♪ ويوماً ما حينما أُغني أُغنيتيّ ♪
♪ فتى قرويٌ سيأتي ♪
♪ وستكون الأغنية كفيلةً لدفعــه للأمام ♪
♪ وخلف تلك التلال، سأبحث عن غايتي ♪
♪ مُطارداً فيها كل ضوءٍ يلمع ♪
♪ وكلما يخذلك الجميع ♪
♪ عاود النهوض مُجدداً ♪
♪ لإنّ شمس الصباحِ حتماً ستبزغ ♪
♪ وكلما يخذلك الجميع ♪
♪ سيأتي الصباح ♪
♪ فهو يومٌ جديدٌ مُشمس ♪
♪ فهو يومٌ جديدٌ مُشمس، مشمس، مشمس، مشمس ♪
♪ ها قد بدأ اليوم المُشمس ♪
♪ فهو يومٌ جديدٌ مُشمس ♪
لا لا لاند
قصـــة حب
الشتـــاء
لم نُصدق ما كان يحدث
أُقسم لكِ كانت في حالة مزرية
! في حالة مزرية تماماً
أعلم كان ذلك جنوناً تاماً
أكان جنوناً؟
! بحق وحقيقــة
ما مشكلتك؟ يُجدر بي الذهاب
كابتشينو، من فضلكِ -
نعم، لكِ ذلك -
على حساب المطعم -
لا، شكراً،  أنا أُصِر -
مسابقة تجارب الأداء
! سحقاً
ميّا، إلى أين أنتِ ذاهبة؟ -
إلى زيارة الطبيب -
عليكِ المجيء غداً مُبكراً  -
حسناً -
! طاب مساؤك
كانت في حالة يرثى لها
... كان جنونياً
...كان حقاً جنونياً، أنا فحسب
كان وشيكاً
...لا، تيرنر على مايرام، هو بخير أنا فحسب
...هل ستنتظرين حتى دنفر يخبرها أو
ماذا؟
لا بأس
لا، أنا سعيدة لأجلك
بجدّ سعيدة للغايــة لأجلكِ
...ظننتُ فحسب
لا أعلم ظننتُ لوهلة -
انتظري لحظة -
ماذا هناك يا روبي؟ -
جاسيكا على الخط -
أخبريها بأننّي سأعاود الإتصال بها
في غضون دقيقتين
أقل من دقيقتين
سأذهب لأحضر غدائكِ -
شارفتُ على الانتهاء، شكراً لك -
أوتعلمين؟ أظنُ بأننا انتهينا
شكراً لقدومك
يا إلهي! أتريدين أن أفتح النافذة؟
كنت أحاول إعطائك إشارة الدخول -
شكراً لكِ -
ميّا، كيف كانت تجربة أدائكِ؟
الأمر ذاته -
هل أتت جين أو ريشال؟ -
لا أعلم من هي جين أو ريشال -
إنهن الأسوأ -
لا أعلم إن كانوا هناك -
أُراهن إنهنّ كانوا هناك -
لِمَ هناك محادثة في الحمام؟
أنا بخير
أمامكم دقيقتان فقط، ميّا هل ستأتين؟
! لا أستطيع
لديّ عمل
ماذا؟
هل قالت  " عمل " للتو؟
ماذا؟ -
لم أذهب للعمل اليوم -
سأرسل لك بيانات أربعة تجارب أداء
ستكون مناسبة لكِ
لكن الآن، سوف تأتين
سيكون الأمر مُمتعاً
لا، لن يكون ممتعاً
يمكن أن يكون -
لا، لن يكون -
سيكون مكتظاً بالمحترفين
وسيحتشدون في بيتٍ زجاجي
يبدو مألوفاً لي
كنتُ ذاهبة لإعادتها -
منذُ متى وهي بحوزتكِ -
بحقّكِ! يا ميّا -
ماذا لدينا هنا ؟ -
متى سترين جميع كليشيهات هوليوود، وأنتِ في غرفتك؟
سنسخر منهم معاً
خاب ظنّي فيكِ يا ليكس -
لا يوجد شيء لنسخر منه -
وهذا الحفلة ستكون حيويــة للغايــة
♪  حصلت على الدعوة ♪
♪ حصلت على العنوان الصحيح ♪
♪ أتحتاجين إلى بعض الأدويــة؟ ♪
♪ الإجابة هي دائماً بـ نعم ♪
♪ فرصــة مقابلة سريعة ♪
♪ يُمكن أن تكون المقابلة المنشودة ♪
♪ نضغط هنا أكثر قليلاً ♪
♪ الليلة نحنُ في مهمة ♪
♪ الليلة نحنُ في تجارب الأداء ♪
♪  إذا كانت هذه تجربة الأداء الحقيقية ♪
فليساعدنا الرب جميعاً
♪ إذا قدمتِ الانطباع الجيد ♪
♪ سيعرف الجميع اسمكِ ♪
♪ نحن على الخط السريع ♪
♪ شخصٌ ما بين الحشود  ♪
♪ قد يكون مقدراً أن تعرفيــه ♪
♪ وهو من سيمُد يده ليرفعك ♪
♪ شخصٌ ما بين الحشود  ♪
♪ يُمكنه أخذكِ إلى مكانك المنشود ♪
♪ إذا كنتِ الشخص المناسب ليجده أحداً ♪
♪ الشخص المناسب لجيده أحداً ♪
♪إفعلِ ما عليكِ فعله ♪
♪ حتى يجدكِ أحداً ♪
♪ ويُقدركِ أكثر ممَّا  أنتِ عليه الآن ♪
♪ إذا النجوم مصفوفــة ♪
♪ أظنُ بأننّي سأبقى مستيقـظة ♪
♪ عليكِ أن تذهبي وتبحثي ♪
♪ عن ذاك الشخص بين الحشود ♪
ها أنتِ ذا
{\fa♪ ذاك الشخص بين الحشود ♪
♪ ذاك الشخص بين الحشود، أهذا كل ماترينــه؟ ♪
♪ يُراقبُكِ والعالم يصول ويجول ♪
♪ في مكانٍ ما هُنالك مكان ♪
♪ وجدتهُ وسأجدُ نفسي فيــه ♪
♪ بمكانٍ ما ♪
♪ سأنتظرُ حتى يجدني أحدٌ ما ♪
♪ شخصٌ ما بين الحشود  ♪
♪ قد يكون مقدراً أن تعرفيــه ♪
♪ وهو من سيمُد يده ليرفعك ♪
♪ شخصٌ ما بين الحشود  ♪
♪ يُمكنه أخذكِ إلى مكانك المنشود ♪
♪  شخصٌ ما بين الحشود سيُقدركِ  ♪
♪  شخصٌ ما بين الحشود سيأخذكِ  ♪
♪ بعيداً عن الأرض  ♪
♪ إذا كنتِ مستعدة ♪
{\fa♪ ليجدكِ شخصٌ ما ♪
ممنوع وقوف السيارات
من الساعة
9 مساءً
حتى
6 صباحاً
لا لا
!ليس وقتك الآن
...ماذا
الدخول  إلى المتجر
حانة ليبتون
المكان مفتوح
برتقال كاليفورنيا
فان بيك للأغاني
أرجوكِ توقفي عن التسلل إلى منزلي
أتظن بأن أبي وأمي سيسمون هذا منزلاً؟
ماذا تفعلين؟
أرجوكِ توقفي عن ذلك، ولا تجلسي هناك
أتمزح؟
لا تجلسي على هذا
هوغي كارميكل جلس هناك -
!يا إلهي -
ضعِ البطاطس المخبوزة بعيداً -
لا يسعني تخيل السبب -
أنتِ تجلسين عليها -
جلبت لك سجادة -
لا أحتاجها
ماذا لو قلت لك أن (مايلز ديفيس) قد تبول عليها؟
إنها تقريباً إهانة
أهذا صحيح؟
متى سنفرغ هذه الصناديق؟
في النادي الخاص بي
!أوه، سيباستيان
كما لو أنك أنفصلت مع فتاة كنت تلاحقها
أتوقفت عن الذهاب إلى ذاك المكان، أليس كذلك؟
هل هذا؟
لا أستطيع أن أُصدق بأنهم حولوه إلى محل سامبا ومقبلات
يا إلهي! سيباستيان -
" سامبا ومقبلات " -
اختاري أحدهما، اختاري الصواب
هناك شخصٌ أُريدك أن تقابله
لا أود مقابلة أحد
بجدّ لا أريد مقابلة أحد
هل أبي عطاك هذه؟ -
أجل -
هل تعجبك؟
لا أظنُ أنها تُعجبني
هل تحبين موسيقى الجاز -
على الأرجح لا -
إذا، عمَّ سنتحدث؟ -
لا أعلم، لا يهم -
حسناً؟
لأنك تعيش كراهب كينسة، وتقود
بدون تأمين
هل هذا يهم؟ -
أجل، يهم -
حسناً -
عليك أن تكون جدّياً -
أعرف رجلاً على وجههِ وشم عليكِ رؤيته
هذه إهانة -
لكنــه طيب القلب -
كُن جاداً -
جاداً؟ لورا -
كان لديّ خطة مهمة جداً لمستقبلي -
أعيّ ذلك -
ليس ذنبيّ، فقد خدعوني
!لم يخدعوك، بل تحايلوا عليك
ما الفرق؟
لا أعلم، إنه ليس رومنسياً بهذا القدر
لا تجلسي هناك
كان الجميع يعرف أنه كان مُحْتَالاً، ماعدا أنت
لِمَ قلتِ
"رومنسي "
كما لو أنها كلمة بذيئــة
الديون ليست رومنسيــة، إتصل بها
لن أتصل بها
والمشكلة أنكِ تُعاملينّني وكأن حياتي
على حافة الفشل
!أُريدها أن تكون هكذا
حسناً، أنا أسمح للحياة فحسب ... أن تضربني
حتى أسقط
بعد ذلك أرد الضربة، هذا ما يُسمى
بالتمويـه الكلاسيكي في الملاكمة
حسناً، يا علي أحبك، أفرغ صناديقك
سأقوم بتغيير الأقفال -
لا يمكنك دفع ثمنها -
أنا طائر العنقاء المنبعث من الرماد
منتهي الصلاحية
أهلاً -
شكراً على قبولي مُجدداً -
على الرحب والسعة
أُريدك أن تعلم بأنك ترى أمامك رجلٌ جديد
جيّد
سعيدٌ للتواجد هنا -
ممتاز -
يسهُل التعامل معه -
أستعزف من قائمة الأغاني؟ -
بكل سرور
مع أنه لا أحد سيكترث بمَّ سأعزف
لكن، أجل
حسناً، بقولك لا أحد
سيكترث غيري، فذلك صحيح
أنا أكترث، ولا أريد سماع موسيقى الجاز الحرة
حسناً، لك ذلك
ظننتُ في هذه المدينة سأعمل بنظام
غنية من اختيارك وغنية من اختياري
ما رأيك بأغنيتين لك وأغنية لي؟
ما رأيك كلها من اختيارك، ولا شيء لي ؟
هكذا أفضل، أجل -
رائع -
حسناً -
اتفاق متبادل؟ -
أجل، من طرفي
صحيح، وأنا أُوقع عليــه
أيّاً كان، الأمر عائدٌ إليك
أهلاً بعودتك، يا بيل
إنه أسلوب مهذب لقول هذا، يا كارين
سيب
سمعتُ ما قلتهُ
لكن، لا أظنُ بأنك تقصد ما تقول
أجل، لأنك لم تسمعني جيداً
أنت مطــرود
...هذا ما قلتهُ أنت، لكنك قصدت
أنت مطرود
أعزف الموسيقى، يا سيب
كلا، أقول أنه قد فات الآوان -
إنه تحذير -
ألا تفهم؟ من أي كوكب أنت؟
لا تطردني -
انتهى الأمر، أنا متأسف يا سيب -
إنه عيد الميلاد
أجل، أرى الزينة، حظاً موفقاً
في السنة الجديدة
... سمعتُكَ وأنت تعزف، وأردتُ إخبارك
لا يروق لي هذا الصَدْع في الأشعة المقطعية
أجربت فحص عمى الألوان؟
جريمة قتل في شارع 23 ويسخر فيها
المتهم من الشرطة
سحقاً للحقوق المدنيــة
هذا فصلي
وإذا لم يعجبك، الباب يفوت جمل
سيدتي، لِمَ هذا السلوك السيء؟
لا، يا جمال
بل سلوكك هو السيء
الربيــع
!إقفز هنا
ميّا
مرحباً -
أُريد أن أعرفك على صديقي كارلو
مرحباً كارلو -
هذه ميّا -
ميّا؟ -
أجل، ميّا -
كيف حالكِ؟ -
كارلو كاتب -
...أجل، يقولون بأنني جيّدٌ في بناء
عوالم خياليــة، فلديّ شعبيـة واسعة الآن
الكثير من القيل والقال عني، وهذا شعور رائع
عملتُ بجدٍ لأجل هذا -
سأذهب لأحضر مشروباً -
أجل -
حسناً -
سررتُ بمعرفتك -
المعذرة
شكراً لكم، أيُّ طلباتٍ أخرى؟
!تلك الفتاة في المقدمة
أطلب أغنية : " آي رن" = هربت -
هربت اقتراح مذهل -
حسناً، هيّا نعزف أيها الشبان
1.2.3.4
!ذلك صحيح
♪ اتمشى وحيداً بمُحَاذَاة الطريق ♪
♪ لم أُصدق بأنني سألتقي بفتاة مثلك على الطريق ♪
♪ فتاة مثلكِ على الطريق ♪
أنا؟
♪ بتلك العينان البنيتان والشعر الجميل ♪
♪ تلك العينان التي تسحراننّي ♪
♪ تسحرانِنّي كلياً ♪
♪ وهربت وهربت بعيداً ♪
♪ لكننّي لم أستطع الابتعاد ♪
لا بأس، أنا أتذكركِ
وأعترفُ بأننّي كنت فظاً قليلاً تلك الليلة
فظ؟
حسناً، كنت حقيراً، أعترف بذلك -
حسناً -
لكن اقتراح أغنية "هربت" من موسيقار جاد
شيء مبالغ فيــه
يا إلهيّ! أقلتَ للتو موسيقار جاد؟
لا أظنُ ذلك
أيُمكنني استعارة ملابسك التي ترتديها الآن؟ -
لماذ؟ -
لإن لديّ تجربــة أداء الأسبوع المقبل
وسألعب دور رجل إطفاء جاد
أأنتِ ممثلة؟ وجهكِ مألوف لدي؟
هل تقابلنا من قبل؟
داخل مقهى استوديوهات "وارنر" كان
جواً كلاسيكيــاً
أتفهم هذا -
... أجل -
أنتِ نادلة المقهى، يمكنني أن أرى كيف
نظرتي إلى بإزدراء ذاك الوقت
هيّا بنا، حان وقت العرض المقبل
...هو لم ... وأنا لا أعــ
هو لم يخبرني ما عليّ فعله
...هو أخبرك  ما -
أعلم، أنا سمحت له -
ما اسمُكِ؟ -
ميّا -
أظنُ بأننّي سأراكِ في السينما
أسبق وسمعتِ عن" جوزيف كامبل"؟ -
أجل -
أُفكر في إعادة كتابة قصة
"الدببة الثلاثة"
من وجهة نظر الدِببة
"رحلة البطل" -
سيكون مذهلاً -
صحيح
ربما تكون هناك غرفة الدب لا نعلم
!جورج مايكل
أهلاً
المعذرة، أعرف هذا الرجل
أبحوزتك المفاتيح؟
أجل -
أيمكنك جلب مفاتيحي؟ -
ماذا؟ -
لا أستطيع سماعكِ
أيمكنك جلب مفاتيحي؟ -
اوه -
من فضلك -
حسناً -
شكراً لك -
على الرحب والسعة -
ما نوع سيارتك؟ -
بريس -
اشرحِ أكثر -
ذات الشريطة الخضراء -
هكذا جيد
أحذاؤكِ مُريح؟
أجل
شكراً على إنقاذي من ذاك الشخص
حسناً، أنتِ لم تتركي لي خياراً آخر
أليس مضحك أننا نستمر في مطاردة بعضنا بعضاً
أجل، أنه مضحك
ربما من وراء ذلك مقصد
أظنُ ذلك -
وأنا كذلك -
أين سيارتي؟
ضعِ هذا قُبَالَةَ ذقنك
هذا؟ -
أجل -
وسيعمل رأسُكِ كهوائي استشعار
سيُصيبكِ بمرض السرطان، لكن ستجدين
سيارتك بسرعة
ماذا؟
لن يدوم عمركِ طويلاً، لكن
سيجعلك سريعة لتذهبي أي مكان
!هذا فضيع -
مُجرد اقتراح -
... أنت حقاً
ما هي تلك الكلمة...؟ -
فارس لامع؟ -
غريب الأطوار، هذا هو المصطلح -
حسنا -
ليس منظراً مذهلاً، أليس كذلك؟
رأيتُ أفضل منه
♪ قاربت الشمس على الغروب ♪
♪ وهلت الأضواء للسطوع ♪
♪ وامتد بريقٌ ذهبي على البحر ♪
♪ متعثريــن بمنظرٍ كأنه قُدِرَ لنا ♪
♪ يا للأسف لهذان الاثنانِ أنا وأنتِ ♪
♪ ولفتاةٌ أُخرى وفتى ♪
♪ قد يُفتنان بدوامة السمــاء ♪
♪ أما نحنُ فوحدنا ♪
♪ ولا شيء بيننا ♪
{\♪ يُمكن أن يكون من أيّ وقتٍ مضى ♪
{\♪ أنتِ لا تُناسبيننّي ♪
أحقاً؟
♪ وليس هناك وميضٌ على مرأى البصر ♪
♪ يا لها من مضيعــةٍ لليلةٍ جميلة ♪
♪ قلت بأنه لا شيء هنا ♪
♪ حسناً، دعنــا نوضح أمراً هنا ♪
♪ أظنُ بأنه سيكون قراري ♪
قراركِ؟ -
♪ تبدو لطيفاً بهذه البذلة الفاخرة ♪
♪إنها مصنوعة من الصوف ♪
♪ أنت محق، لن أقع بحبكِ مطلقاً ♪
♪ لعل هذا يبدو جذاباً لفتاةٍ لا ترتدي كعباً  ♪
♪ أو لفتاةٍ تشعر بأن هناك فرصــة لقصــة حبٍ ♪
♪ لكننّي بصراحةٍ لا أشعرُ بشيءٍ ♪
أهذا صحيح؟ -
♪ أو لعلهُ أقل من لا شيء ♪
♪ من الجيد معرفة أنكِ موافقـــة ♪
♪ ذلك صحيح ♪
♪ يا لها من مضيعــةٍ لليلةٍ جميلة ♪
☺ يالبى قلبي على الرومنسية ☺
مرحباً، كريغ
آسفة، أنا متأخرة
حسناً، سأصل قريباً، وداعاً
كانت هنا -
بل كانت هناك -
أتريد مرافقتك إلى سيارتك؟
لا، إنها مركونة هــنا
عمت مساءً
عمتِ مساءً
المعذرة؟ أهذا خالٍ من الغلوتين، أليس كذلك؟
لا -
ماذا -
أُريد استعادة نقودي
حسناً، دعيني أتاكد من هذا
ميّا، ستغلقين المحل يوم الجمعة
لا أستطيع يوم الجمعة، فلديّ تجربة أداء، أتتذكرين؟
وهل أبدو بأني مهتمة بذلك؟
غيري الموعد
وعلينا أن نتحدث غداً، حسناً؟
اصلحي مَرْيَلَتك من فضلك -
حسناً -
أنتِ مرةً أُخرى
ما الذي تفعله هنا؟
...كما تعلمين، لقاءات مع إداريين الاستوديو
وكيف جئت إلى هنا؟
ببساطة، تجاوزت الحراس مسرعاً
ولديّ حوالي 20 دقيقة ليجدوني
متى وقت الراحة؟ -
بعد عشر دقائق -
أيُمكِنُني الاختباء في دورة المياه؟
نعم -
شكراً -
المعذرة
أوه، تذكرت عليّ أن أذهب وأتأكد، متأسفة
تلك النافذة كان ينظر منها
همفري بوغارت
وانغريد بيرغمان في فلم
" كازابلانكا "
أجل
لا أُصدق بأنك تعملين أمام هذا الشيء
أجل -
هذا رائع -
ما كان اسم حبيبك؟
أكان اسمه "كريغ"؟
أجل، كريغ
...حسناً، منذُ متى وأنتم مع
كنا نواعد بعضنا منذُ شهر
رائع
هو لطيف للغاية، كما تعلم أُحب التواجد هنا
على أيّ حال
أجل، فأنا أشتري قهوتي على بعد 5 اميال من هنا
حتى أكون بقرب نادي الجاز -
حقاً؟ -
أجل نادي" فان بيك" أتعرفينــه؟
أضخم فرق موسيقى الجاز عزفت هنا
مثل "كونت بيز"، و "تشك ويب"َ
على كلٍ، هو الآن مكان للسامبا والمقبلات
ما هو هذا المكان للسامبا والمقبلات؟
مكان لرقص السامبا وتقديم المقبلات
أجل، نُكت يكتبها التاريخ
لا أعلم، فهذه لوس انجلوس
يُقدسون كل شيء، ولا يُقدرون شيئـاً
توقفوا من فضلكم، إننا على وشك التصوير
هل أنتم تصورون؟ -
أجل -
إنهم دائماً يصورون الأفلام في شارعي -
لا بأس -
هيّا -
رائع -
حجبوا الطريق
أُحب هذا -
ها نحن ذا -
... مهلاً ميّا، كيف تمكنتِ من  -
ماذا؟ -
!جهز الكاميرا
كما تعلمين، التمثيل والأفلام -
!ابدأ التصوير -
عمتي كانت ممثلة -
حسناً -
كانت في شركة المسرح المتنقل
لقد ترعرعت في مدنية بولدر- نيفادا
وكانت هناك مكتبة أمام منزلي
وكان فيها قسم للأفلام القديمة
...وأخذتني وقضينا اليوم بأكمله
نشاهد هذه الأفلام القديمة
أفلام مثل "نوتوريس" و "  "برينغ آب بيبي" و
"كازابلانكا"
أوقفوا التصوير -
تفقدوا الكاميرا -
يُمكننا التحدث هناك -
تبدو رائعة -
كانت رائعة، وكنت أضع هذه المسرحيات في غرفتي
وكنت أنا وهي فحسب
نعيد تمثيل مشاهد هذه الأفلام
وبعد ذلك كتبت مسرحيتي الخاصة بي -
مذهل -
يُعجبني هذا
ومن ثمّ، تركت الكليـة بعد دراسة عامين فيها
وجئتُ إلى هنا
آخر تجربة أداء لي كانت تتعلق
بالمراهقين
مزيج من فيلم "العقول الخطيرة" و
"ذا أو سي"
أجل... كان يفترض بي أن اكون محامية
لأن العالم يحتاج إلى الكثير من المحامييّن
وهذا لا يعني الكثير من الممثلات
أنتِ لستِ ممثلة فحسب
ماذا تقصد بـ لست ممثلة فحسب؟
قُلتِها بنفسك، كنتِ طفلة عبقرية تكتب
المسرحيات
لم أقل هذا
أنتِ متواضعة للغاية لقول هذا، لكنها الحقيقة
لذا يُمكنك ببساطة كتابة الأدوار الخاصة بك
مثل كتابة شيء مثير للإهتمام مثلك
ولن تضطري للقيام بتجارب الأداء اللعينة
فلنأخذ "لويس آرمسترونج" على سبيل المثال
كان بإمكانه عزف الموسيقى التي طلبوها منه
لكنّه لم يعزفها، ماذا فعل؟ -
أخبرني؟ -
دخل التاريخ من أوسع أبوابه
حسناً، سأتوقف عن تجارب الأداء
وأدخل التاريخ مثله
حسناً، وانتهى عملي هنا
ربما عليّ أن اخبرك شيئاً
لأكون صريحة معك
أنا أكرهُ موسيقى الجاز
أأنت بخير؟
ماذا تقصدين بـ اكره موسيقى الجاز؟
عندما استمع إليها، لا تُعجبني
أجل، لكن هذا مجرد تعميم بأنك لا تحبين
موسيقى الجاز
ما الذي تفعلينــه الآن؟
لا شيء
...أظنُ بأن الناس حينما يقولون
نكره موسيقى الجاز
السبب لأنه لا يوجد سياق ولا يعرفون من أين تأتي
ظهرت موسيقى الجاز لأول مره، في فندق رخيص
في مدينة نيو اورليانز
وناس محتشدين يتحدثون خمس لغات مختلفة
ولم يتمكنوا من فهم بعضهم بعضاً
وكانت الطريقة الوحيدة للتواصل عبر موسيقى الجاز
وماذا عن كيني جاي؟
ماذا؟
كيني جاي؟ وموسيقى المصاعد؟
كما تعلم، موسيقى الجاز التي أعرفها
ماذا عنها؟ -
طيلة حياتي -
أجدها مريحة
لا ليست مريحــة، ليست كذلك
!ليست مريحــة
أطلق " سيدني بيشيت" النار على شخص
لأنه أخبره أنه أساء عزف النوتة الموسيقية
إنها ليست مريحة
حيثُ ترعرعت كانت هناك محطة إذاعة
تسمى كاي جاز103
وكان يشغل الناس تلك المحطة في الحفلات الرسمية
صحيح
لم يُعر أحد موسيقى الجاز الانتباه
أعرف، هذه هي المشكلة -
أجل -
حسناً، حسناً، أعتقد
أن هذا جزء من المشكلة ولا يمكنك سماعها
بل عليكِ رؤيتها، و رؤيـة ما هو على المحك
ألقِ نظرة إلى هؤلاء الذين يعزفون على أداة
الساكسفون
إنه تمكن من الأغنيـة، وهو الآن في
عالمهِ الخاص به
...جميعهم يؤلفون ويُرتبون ويكتبون
ويعزفون الألحان
إنظرِ إلى عازف البوق، لديه فكرته الخاصة به
...فيهِ نوع من الصراع والتسوية و
فكرة جديدة كل مرة، أسلوب جديد كل ليلة
شيء يسلب الألباب
مع هذا يحتضر
إنه يحتضر يا ميّا، موت مُبكر
والعالم يقول " دعــه يموت، فقد ولى زمنــه
" وانتهى
لكننّي لن اسمح بذلك
ما الذي ستفعله؟
سأفتح نادي الجاز الخاص بي
حقاً؟ -
أجل -
...سنعزف ما نشاء وقتما نشاء
كيفما نشاء، طالما وهي فقط موسيقى الجاز
مرحباً أُدعى ميّا دولان
أجل، فاتتني المكالمة
حصلت على فرصة الأداء -
ماذا؟ -
بحقك! لأيّ دور؟
لبرنامج تلفزيوني، اخبرتك عنه مسبقاً
فيلم "العقول الخطيرة" ومسلسل "ذا أو سي "؟ -
أجل -
تهانينا! هذا رائع -
أنا متحمسة -
أشعر وكأننّي قلت أشياء فضيعة عنه مسبقاً -
ماذا؟ -
شيء مثل التمرد بدون سبب
! تلقيت الرصاصات
أجل
ألم تُشاهديه، أليس كذلك؟ -
لا، لم أُشاهده -
يا إلهي! تعرفين أنه يُعرض الآن في
"ريالتو"
حقاً؟ -
أجل -
عليكِ الذهاب، أقصد، يُمكنني اصطحابك
حسناً -
تعلمين، من أجل البحث -
من أجل البحث، اجل -
أجل -
حسناً
ليلة الاثنين، العاشرة مساءً
حسناً، رائع -
حسناً -
من أجل البحث
مقهى لايت هاوس
♪ يا نجوم الليل، أأنتِ مُتَلأْلِئة من أجلي؟ ♪
♪ يا نجوم الليل، ثمّة أشياءٌ جمَّ لا يستطيع
♪ رؤيتها ناظري
♪ من عساهُ يعلم؟ ♪
♪ أهذه هي بداية الشيء الرائع والجديد؟ ♪
♪ أم هو مُجرد حلمٍ آخر لم يرَ النور من جديد؟ ♪
قفِ هناك، من فضلك  -
حسناً، سررتُ بمقابلتك -
مرحباً -
عندما تكوني مستعدة -
حسناً -
خياران
إما أن تتبع قوانيني، أو تتبع قوانيني، مفهوم؟
شكراً لك
شكراً لكِ -
يُمكنني فعلها بطريقة أخرى -
لا داعي لذلك، شكراً لكِ
كان ممتع -
إلى اللقاء -
مُتمرد بلا سبب
مرحباً ميّا
ماذا؟ -
أتى كريغ -
ما الذي تقصدين؟
مرحباً عزيزتيّ، ركنتُ سيارتي بالخارج
!جيد -
علينّا الذهاب -
جاء أخي في وقتٍ مبكر جداً
أنسيتِ؟
تباً -
لقد نسيتِ -
إنها الليلة
لا بأس، إنسي الأمر -
أجل، حسناً -
إذاً، سأُغير ملابسي
حسناً -
أجل، إنه هو، مرحباً "جاش" أجل
...أتيتُ لأخذ ميّا، سنكون هناك في غضون
لدينا نظام المسارح المنزلية
يجعلك وكأنك في السينما
بل أفضل من التواجد في السينما حقاً
إننّي متشوق لرؤيتها -
أنت تعرف كيف وضع السينما هذه الأيام -
أجل -
إنها مُتسخة -
أعلم ذلك -
حتى الراحة هناك نتنــة -
فالجو إما بارد جداً أو حار جداً -
أجل، الجودة ضعيفة -
الأمر فضيع، الناس يتحدثون طوال الفلم
الكثير منهم -
هذا مريع -
يتراسلون وقت الفلم -
لحظة واحدة -
مرحباً؟ -
على الأرجح من العمل -
آسف، أحب هذا
رائع -
هَلاّ نذهب للمنزل -
يجب عليكم
لديّ اقتراح لك،  أندونيسيـــا
لا أعرف إن اقترح أحدٌ هذا مسبقاً
لا أعرف ولا تسعفني ذاكرتي، لكنه
سيُغير حياتك حتماً
حقاً؟ -
أجل -
كانت مذهلة -
أكانت كذلك؟ -
نعم -
فندق بيئي خمسة نجوم -
شيء مذهل -
رائع -
فكرنا بالذهاب إلى نيكاراغوا
المشكلة أنها بلد غير متطورة
إنها قليلاً غير متطورة -
أجل -
بل أكثر من ذلك بقليل -
لا أعلم إن كان الذهاب إلى هناك آمناً -
أجل -
لا أعرف إن كانت آمنة -
! أنا متأسفة
لديّ فكرة
ملف تسلا الكهربائي
ما هذا؟ سيناريو؟
إنها مسرحية -
مسرحية؟ -
يُستحسن بكِ إعطائنا الأدوار
في الواقع، إنه دور لامرأة واحدة فحسب
لذا لا يُمكنني
أهذا يحدث دائماً؟
أظنُ ذلك
انتظر! هذا إتجاه واحد
الصيف
أُحِبُكَ -
أُحِبُكِ أيضاً -
مرحباً سباستيان
كيّيث -
تعال إلى هنا يارجل -
كيف حالك؟ -
على خير ما يرام -
هذه "ميّا"، ميـّا هذا "كييّث"َ
مرحباً ميّا، سررتُ بمقابلتك -
سررُت بمقابلتك أنا أيضاً -
كنتُ أعزف مع هذا الرجل سابقاً
درسنـا مع بعض
كيف هي أحوالك يا صاح؟ -
رائعة -
كما هيّ، ماذا عنك؟
على خير ما يُرام، ومشغول جداً
لديّ فرقة جديدة -
جيد -
رائع
نحتاج إلى عازف بيانو
أتُمازحني؟ -
كلا، لا أمزح -
لا، أنا بخير -
أمتأكد؟ الراتب مُجْزٍ -
أموري مستقرة
علينا أن نرى بعضنا مُجدداً
فقد مضى وقتٌ طويل
حسناً -
سررُت بمقابلتك ميّا -
وأنا أيضاً -
النهايـة
!عبقريــة أنتِ
حقاً؟ -
أجل -
بدا وكأنه حنين إلى الماضي بالنسبة لي
هذا هو المقصد
...هذا -
أسيُعجب الناس به؟ -
تباً لهم
أنت دائماً تقول هذا -
أجل، لأنّي أُؤمن به -
صنعتُ لك شيئاً -
لأجل ماذا؟ -
لأجل ناديك الخاص
ولِمَ مكتوب فيها نادي سيب؟
أُظن أنه عليك تسميــة النادي بـ :سيب
ماذا؟
لأنه لا أحد يذهب إلى نادي يدعى
"الدجاج على السيخ"
أهذه فاصلة موسيقية؟ -
أجل -
عظيم! سنُسمي النادي
"الدجاج على السيخ"
...لأن "تشارلي باركر" حصل على كنيته
لأنه كان يحب الدجاج
ولهذا السبب اطلقوا عليهم طيور
وسيكون لديّ " الجَعَة وموسيقى والجاز
" والدجاج على السيخ
أعلم هذا، لذا يجب عليك أن تشطب الدجاج
وتكتفي بالجَعَة وموسيقى الجاز
لا، لن أشطب الدجاج
ربما يُمكنك فعلها في مكانٍ آخر
أتقصدين...؟ -
إيجاد مكان آخر -
يجب أن يكون فان بيك -
ليس من الضروري فان بيك -
لن اسمح برقص السامبا في النادي
لا، أستطيع ذلك
...بل تستطيع ذلك، لكنك رفضت أن -
!مسرحيتك مذهلة -
أتعلمين؟ العالم بأسره في غرفة نومك
ماذا عساهم يُريدون أكثر من هذا؟
من سيلعب الدور؟
أنا -
!أنتِ -
من ذاك الرجل في ملهى " لايت هاوس" ؟
الذي عرض عليك فرصة عمل -
كييّث -
نعم، لِمَ  كل ذاك التوتر كان بينكما؟
التوتر دائماً بيننا هكذا
حقاً؟ -
أجل -
بدا لطيفاً، وعرض عليك فرصة عمل
هل ستتصل به؟
لا، لن أتصل -
حسناً -
...إذن
إليكِ ما سنفعل -
أسمعك -
سيكون اسم النادي بالتأكيد
"الدجاج على السيخ"
ومسرحيتك ستكون ناجحة
إنه دور لامراة واحدة فحسب
وستكون أنا فحسب
وأنا من ستؤدي الدور
لا يا أمي، لن يدفعوا لي، بل سأدفع
أنا لعمل هذا
إنه رائع، وسيفتح ناديّـهِ الخاص بالجاز، وسيكون مذهلاً
...لا، لم يفتحــه بعد، هو بحاجه إلى
إنه يدخر النقود على ما أظن
لا، ليس لديه وظيفة ثابتة بعد
لكنه سيجد حل، فهو مر ببعض العقبات مؤخراً
أمي، سيجد طريقة لفتح النادي، وسيروق لكِ
حسناً؟
كيف حال أبي؟
سباستيان، تقدم إلى هنا يارجل
شكراً لقدومك -
شكراً لتوظيفي -
لم أكن أعرف بأننّي سأراك هنا اليوم
حسناً، إليك الاتفاق -
أجل -
سنحظى بتوزيع عالمي
بالإضافة إلى علامتنا التجارية
سنذهب في جولات
وسندفع لك شهرياً الف دولار
بالإضافة إلى نسبة مئوية من التذاكر والبضائع، موافق؟
سباستيان؟ -
أجل، موافق -
جيّد
دعنا نعزف -
حسناً  -
♪ أنا أعرف فحسب بأننّي على مايرام الليلة ♪
أعلم، إنه مختلف
لكنّك قلت أنك تريد إنقاذ موسيقى الجاز
كيف ستنقذها إن لم يسمعها أحد؟
موسيقى الجاز تحتضر بسبب الأشخاص أمثالك
لأنك تعزف لأشخاص عفى الدهر عنهم
في نادي لايت هاوس
أين الفتيان؟ أين الشباب؟
لأنك ما تزال مهووساً بـ كيني كلارك
وثيونيس مونك
كانوا ثوريين
كيف ستكون ثورياً؟ وأنت ما تزال تقليدياً؟
أنت تتشبث بالماضي، لكن موسيقى الجاز
تتمحور حول المستقبل
أعلم هذا، فالعازف الآخر لم يكن جيداً مثلك
لكنّك يا رجل تسبب الأزعاج
♪ يا نجوم الليل، أأنتِ مُتَلأْلِئة من أجلي؟ ♪
يا نجوم الليل، ثمّة أشياءٌ جمَّ لا يستطيع ♪
♪ رؤيتها ناظري
♪ من عساه يعلم ♪
♪ شعرتُ بكِ من أول ضَمَّةٍ ضممنا بها بعضاً ♪
♪ كان ذاك حُلمنا، وقد يتحقق ها هنا ♪
♪ يا نجوم الليــــــل ♪
♪ ثمّة شيءٌ وحيدٌ يرغب به الجميع ♪
♪ هُناك في الحانات وبشدة ♪
♪ عبر عباءة الدخان ♪
♪ وبين زحام المطاعم بالسكان ♪
♪ هو الحب ♪
♪نعم، جُلَّ ما نبحث عنه هو الحب من شخصٍ آخر ♪
♪ اِنْدِفاع ♪
♪ لَمْحَة ♪
♪ لَمْسَة ♪
♪ رَقْصَة ♪
♪ نظرةٌ في عينيّ شخصٍ ما ♪
♪  تُضيئانِ إلى السماء ♪
♪ لتفتحــانِ عالماً ومن ثمّ تُعيدانهِ  مُتَمَايِلا ♪
وذاك الصوت الذي قال:" سأكون بجانبك، و ♪
♪" ستكونين على ما يُرام بجانبي
♪ لا أكترث إن كنتُ أعرف أين سأذهب ♪
♪ لأننّي مُشتاقٌ إلى تلك المشاعر حد الجنون ♪
♪ لإنّ لها إيقاعا في قلبي كَـدقاتِ الجرس الحزين ♪
♪ أظنُ بأننّي أُريدُ البقاء ♪
مُغلق
♪ يا نجوم الليل، أأنتِ مُتَلأْلِئة من أجلي؟ ♪
♪ يا نجوم الليــــــل ♪
♪ لا تُظهري كل بريقـكِ الزاهي ♪
♪ لا أدري لِمَ أستمرُ في تحرك جسدي ♪
♪ فلم أعد أُميزُ الصواب عن الخطأ ♪
♪ ولا أدري إذا كان هذا ايقاع، أو شيء قد حَلَّ بي وأعتراني ♪
♪ جُلَّ ما أعرفه فحسب ♪
♪ إننّي أشعرُ بأرتياحٍ الليلة ♪
♪ اسمك لا أعرفهُ مع ذلك أحببته ♪
♪ كنت أُفكر في شيء ما♪
♪ أودُ تجربـــته ♪
♪ لا أدري ما الذي تودين فعله، لكننّي معكِ أُريد فعله ♪
♪ جُلَّ ما أعرفه فحسب ♪
♪ إننّي أشعرُ بأرتياحٍ الليلة ♪
♪ إذا واصلنا على الرقص ♪
♪ وإذا أخذنا الأمر إلى آفاقٍ جديدة ♪
♪ استشعري ياعزيزتي حرارة العاطفة، وأَضِيئي بها سهرة الليلة♪
♪ يُمكننا أن نُشعلَ ناراً ♪
♪ دعِهِ ليحترق عزيزتي ♪
♪ دعِ الأمورتَتغْيرعزيزتي ♪
♪ يُمكننا أن نُشعلَ ناراً ♪
♪ جُلَّ ما أعرفه فحسب أننّي أشعرُ بأرتياحٍ ♪
♪ الليلة ♪
♪ لا أكترث البتّـة ♪
♪ إن تغير الوضع إلى شغب ♪
♪ دعينــا  نُدمر المكان رأساً على عقب ♪
♪ وارفعِ صوت الموسيقى الصَخِب ♪
♪ ولا يمُكن لأحد إيقافنا أبد ♪
♪ جُلَّ ما أعرفه فحسب أننّي أشعرُ بأرتياحٍ ♪
♪ الليلة ♪
♪ يُمكننا أن نُشعلَ ناراً ♪
♪ دعِهِ ليحترق عزيزتي♪
♪ دعِ الأمورتَتغْيرعزيزتي ♪
♪ يُمكننا أن نُشعلَ ناراً ♪
♪ جُلَّ ما أعرفه فحسب أننّي أشعرُ بأرتياحٍ ♪
♪ الليلة ♪
الخَرِيف
مرحباً، إنها أنا
لستُ متأكدة أين أنت الآن، ربما في بوسطن
أو في "دالاس"، لا أعرف
لم نتواصل منذُ فترة
أجل، أشتقتُ إليكَ
حسناً إلى اللقاء
...أظن
!مُفَاجَأَة
عليّ الرحيل مبكراً، لكن كان عليّ رؤيتكِ
كم هو جميل أن تكون بالمنزل
سعيدة جداً  لتواجد في المنزل
كيف أمور مسرحيتك؟
أنا مُتوترة؟
حقاً؟ لماذا؟
ماذا وإن جاء الناس؟ -
وما المشكلة في ذلك؟ -
أأنتِ متوترة حيال ما سيقوله الناس؟
أنا متوترة من القيام بالمسرحية
مُتوترة من الوقوف على خشبة المسرح
وتقديم العرض مقابل هؤلاء الناس
لا حاجة لتوضيح ذلك لك
ستكون المسرحية مذهلة -
أنت لا تفهم، أنا مرعوبة -
يالحظهم ! سيرون المسرحيّة
أتحرقُ شوقاً لرؤيتك هناك
لا أستطيع
متى ستذهب في الصباح؟
في الـ6:45 صباحاً  إلى
"بويزي"
بويزي؟ -
بويدن -
إلى بويزي
يُجدر بكِ المجيء
إلى بويزي؟ -
أجل، لتشطبي أمنية من قائمة أمنياتك -
لا، سيكون ذلك مثيراً للغاية، أتمنى لو أستطيع الذهاب
ماذا تفعل بعد جولة الموسيقى؟
لِمَ لا يُمكنكِ المجيء؟
الذهاب إلى بويزي؟ -
أجل  -
عليّ أن أتدرب
ألا يُمكنك التدرب في مكانٍ آخر؟
ايّ مكان أنت فيــه؟
أجل
أغراضي هنا، والمسرحية بعد أسبوعين، لا أظن ذلك
حسناً
...هي ّ فكرة رهيبة لكن -
...لكن -
أتمنى لو كان بمقدوري المجيء
علينا أن نغتنم أي فرصــة تسنح لنا لرؤية بعض
أعلم، عندما تنتهي؟
ماذا تقصدين؟
متى  ستنهي جولتك الموسيقية؟
حالما ننتهي، سنذهب لتسجيل الأغاني
وبعدئذٍ سنذهب في جولة أُخرى
نقوم بالجولة لغرض التسجيل
ومن ثمّ  نعود في جولة لتسجيل آخر
إذن هو على المدى الطويل
ما تقصدين بـ المدى الطويل؟
ستبقى مع الفرقــة بشكل متواصل
لفترة طويلة
في الجولة الموسيقية
أعني، ما الذي ظننتهِ سأفعل؟
...لا أعلم
...لم أُفكر بذلك، لم أكن أعلم أن الفرقة
لم تعتقدي أننا سننجح
...لا، لم أقصد هذا، أردتُ قول أنك
ستبقى في الجولة لـ شهور؟ سنين؟
أجل... هذا هو
...أعني، التسجيل قد يتوسع
وسنقوم بالجولة وقد تستغرق
بضع سنوات على الأقل لتسجيل واحد
أتحب الموسيقى التي تعزفها؟
...لا
لا أعلم، ما المهم؟
...حسناً، هذا يهم لأنك
إذا تخليت عن أحلامك، أعتقد أن هذا يهم
لأنك تحب ما تعزف
وأنت على هذا الطريق لسنوات
أتعجبك الموسيقى التي أعزفها؟
أجل
تعجبني حقاً
لا أعلم فحسب إذا تعجبك أنت موسيقاك
حسناً، كما تعلمين
قلت  أن" كييّث " هو  الأسوأ
والآن ها أنت ذا معه في الجولة لسنوات
لا أعلم ما الذي تفعلينه الآن -
إذا كنت سعيداً -
لِمَ تفعلين هذا؟ -
ماذا تقصد؟ -
أردتني أن أفعل هذا، والآن لا تُريديننّي أن افعل هذا
ما تعني بأنني أردتك أن تفعل هذا؟
هذا ما أردتـهِ لي
أن تكون في هذه الفرقة؟
لأحصل على وظيفـة ثابتــه في أي فرقة
أن أكون ... أنتِ تعلمين
بالطبع أردتُكَ أن تحظى بوظيفـة ثابته
لتعتني بنفسك وحياتك وتفتح ناديك الخاص
هذا ما أفعله الآن، لِمَ لا نحتفل إذن؟
لِمَ لا تفتح ناديك الخاص إذن؟
قلتِ بنفسك لن يرغب أحد بالذهاب إلى ذاك النادي
لا أحد يرغب بالذهاب إلى نادي يُدعى
" الدجاج على السيخ "
! إذن غير الاسم
!لا أحد يحب موسيقى الجازّ ولا حتى أنتِ
!أنا أُحب الجاز بسببك أنت
!هذا ما ظننتُ أنك تريديننّي أن افعله
ماذا يفترض بي أن افعل؟ أعود إلى عزف التَرْنِيمَات؟
لم أقصد هذا، ما قصدته هو أن  تأخذ أرباحك
وتفتح ناديك
ومتى سيأتي الناس؟
وهناك ناس سيأتون إليه
لأنك شغوف بهذا الأمر
والناس يحبون هذا النوع من الشغف
لأنك ستذكرهم بمَّ فقدوا -
ليس ومع خبرتي هذه -
حسناً، أياً كان الأمر
حان الوقت لننضج
لديّ وظيفة ثابتة، وهذا ما أفعله
إن كان هذا الأمر يزعجك، يُجدر بكِ ذكره مبكراً
!قبل أن أُوقع على العقد اللعين
ما قلته هو أنه كان لديك حُلماً سعيت لتحقيقــه
! هذا هو الحلم ! هذا هو الحلم
هذا ليس حُلمك -
الأشخاص مثلي -
يعملون طيلة حياتهم لتحقيق شيء ناجح
يحبـه الناس كما تعرفين
وها أنا أخيراً في شيء يحبه الناس
منذُ متى وأنت تحفل بما يروق الآخرين؟ -
لأنّ هذا الأمر يروق لي -
لِمَ تكترث كثيراً بشأن حب الناس لك؟
! أنتِ ممثلة، عمَّ تتحدثين
ربما كنتِ تُحبينّني حينما كنتُ فاشلاً
وكنتِ تشعُرين بأنكِ أفضل لأننّي فاشل
هل تمزح؟ -
لا -
...لا أعلم
الليلة
أشتاقُ كثيراً
مسرحية ميّا دولان
حسناً يا رفاق، أراكم غداً
سباستيان -
نعم؟ -
أأنت جاهزٌ الليلة؟
عمَّ تتحدث؟ -
التصوير، الساعة الـ 7 -
لأجل مجلة" موجو " أستذهب؟
ظننتُ أنه في الخميس المقبل -
لا، الليلة -
أستذهب؟
! أعطني كاميرا أخرى يا رجل -
ما خطب هذه؟ -
إنها لا تعمل، هذا هو  خطبُها
عمل جيّد، يا عازف البوق، ممتاز
إنهُ جميل!  جميل
حسناً يا عازف البيانو، ارفع رأسك، أحسنت، هذا رائع
!رائع، حسناً أوقفوا الموسيقى
!هذا رائع، رائع جداً
...الآن، عُضَّ شفاتك قليلاً هكذا
كما لو أنك مُركز تماماً مع موسيقاك
أعض ماذا؟ -
شفاتك، عُضّ شفاتك -
حسناً
هكذا ممتاز، رائع للغايــة
جميل، أحسنت
الآن، اخفض نظاراتك قليلاً إلى محاذاة انفك
أكثر قليلاً، قليلاً فحسب
أبقِ رأسك منخفضاً لكن أُنظر إليّ بتعابير عابسّـة
أجل! هكذا رائع، ممتاز
شغلوا موسيقى البيانو
أتريد سماع ذلك؟ -
ليس عليك أن تعض شفاتك مجدداً -
أجل، أعزف شيئاً
إعزف شيئاً، أيُّ شيءٍ
أنت عازف بيانو، أليس كذلك؟
إعزف شيئاً
رائع ! هذا جميل أحسنت
لا تتوقف، استمر بالعزف
حسناً، استمر بالعزف
هذا عظيم
اضربني في رأسي
إنها ليست حتى جيدة -
ماذا عن النافذة -
ما كان ذلك؟
ما خطب تلك النافذة اللعينة؟
يا إلهيّ ! لاتتخلى عن وظيفتـك
...حسناً
المشهد المسرحي لامرأة واحدة دائماً
سيئ للغايـة
ميّا
ميّا! أنا متأسفٌ للغايـة
أخبريني، كيف سارت المسرحية؟ كيف كانت؟
أنت لم تُساعدني -
أنا آسف -
آسف، تصرفتُ كالأخرق -
أنت آسف؟ -
أنت متأسف ؟
أنت متأسف؟ -
سأعوضكِ -
دعني أُعوّضكِ، حسناً؟
...لا ألومكِ إن -
انتهى الأمر -
ما الذي انتهى؟ -
لقد انتهى -
ماذا؟
! كل شيء
تعبت من إحراج نفسي، تعبت، تعبت
لم يأتِ أحد -
وماذا في ذلك؟ -
لا يُمكنني الدفع للمسرح
سأذهب للمنزل لبعض الوقت
سأزوركِ غداً -
لا، أنا سأعود إلى منزلي الأصلي -
منزلك هنا -
لا، ليس بعد الآن -
نعم -
مرحباً، أُريد الإتصال بـ ميّا دولان -
أخطأتِ بالرقم
هيّ لا تُجيب على هاتفها، أهيّ موجودة؟
ليس بعد الآن
...حسناً، إذا تحدثت معها -
لا، لن أتحدث -
أخبرها أن مديرة أختيار الممثلين إيمي تبحث عنها
اختيار الممثلين؟
يا إلهيّ ما هذا؟
! توقف عن هذا
لِمَ جئت هنا؟
لأنّ لديّ أخبارٌ سارة
ماذا؟
إيمي براندت، مديرة أختيار الممثلين -
أجل؟ -
حضرت مسرحيتك، وأحبتها
أحبت مسرحيتك كثيــراً
تُريدُكِ أن تأتي غداً لـتجربة الأداء
لأجل فلم ضخم جداً
لن أذهب
لن أذهب -
لماذا؟ -
...لأن هذا سـ...، لا لن أذهب، لأنه
ماذا؟
هذا سيقتلني
!!!!!! ماذا -
ماذا؟ -
ماذا؟ كفى عن هذا -
لا -
اخفظ صوت، ستوقظ الجيران
إذن تكلمي بعقل ومنطق
ولِمَ لا تريدين الذهاب؟ كوني عاقلة -
سيتصلون بالشرطة -
...لأننّي
أجريت مليون تجربة أداء، والنتيجة نفسها كل مرة
ويُقاطعونني، لأن أحدهم يريد شطيرة
أو حينما أبكي، ويبدأون بالضحك
...أو هناك أشخاص في غرفة الانتظار
...وهم ... وهم
مثلي لكن أجمل مني
وأفضل لأني ربما لستُ جيدة بما فيهِ الكفاية
لا، أنتِ جيدة -
لا، لستُ جيدة -
ربما أنا لستُ جيدة -
بلى أنتِ جيدة -
...ربما أنا واحدة من هؤلاء الناس الذين أرادوا التمثيل
لكنــه يبدو حلماً مستحيلاً بالنسبة لي
قلتها أنت، غير حُلمك وانضج
ربما أنا واحدة منهم لكننّي لا أصلحُ للتمثيل
يُمكنني العودة إلى الكلية وإيجاد شيء آخر للقيام به
...لأننّي غادرت الكلية لفعل هذا
والآن مرت ست سنوات، ولا أريد القيام بهذا مُجدداً
لماذا؟
ما الذي لماذا؟ -
لِمَ لا تريدين فعل هذا مجدداً؟ -
لأنه يجرح مشاعري كثيراً
أنتِ طفلة
أنا لستُ طفلة، أُحاول أن أنضج -
أنتِ كذلك، تبكين مثل الطفلة -
! يا إلهي
لديكِ تجربـة أداء غداً في الخامسة والنصف
سأكون هنا في الثامنة صباحاً
ستذهبين أم لا، لا اعلم
كيف وجدتني هنا؟
البيت امام المكتبــة
مكتبة ديل برادو
مدينـة "بولدر" نيفادا
! يا إلهي
لقد جلبت قهوة -
حسناً، رائع -
ميّا؟
مرحباً ميّا،  أُدعى"إيمي " وهذا
"فرانك"
مرحباً، كيف حالك؟ -
سررتُ بلقائك -
مسرورة لأننا وجدناكِ -
وأنا أيضاً -
سيُصور الفيلم في باريس، وليس لدينا سيناريو
ستكون هذه عمليـة بناء شخصيــة للممثلة
وسيكون فيها ثلاثة أشهر للبروفات
وأربعة أشهر للتصوير
حسناً
ورأينا أنه بمقدورك أخبارنا قصـة
عن ماذا؟ -
عن أي شيء -
أي قصة؟ -
أجل، أخبرينا أنتِ راوية القصص  -
عندما تكوني جاهزة
كانت تعيش عمتي في باريس
...أتذكرُ حينما كانت تأتي للمنزل وتخبرنا
قِصصاً عن العيش في الخارج
أتذكرُ... أنها قالت لنا أنها قفزت في النهر ذات مرة
حافيـة القدمين
وابتسمت
♪ قَفْزت ♪
♪ دون أن أنظر ♪
♪ وسَقْطت في♪
♪ نهر السين ♪
♪ كان الماء مُتجمداً ♪
♪ وقضت تعطسُ شهراً ♪
♪ لكنها قالت سأفعلُ ذلك مُجدداً ♪
♪ لأولئك الحالِمين ♪
♪ الحمقى البَائِسِين ♪
♪ للقلوب المُتَأَلِّمة♪
♪وللفوضى المتسببـة ♪
♪ قالت إنها أَسرت عاطفـة حدودها السماء ♪
♪ وغُرُوبٌ للشمس إطاره المكان♪
♪ عاشت على الخمور وماتت دون شعور♪
♪ سأتذكرُ دوماً حُبّها ♪
♪ لأولئك الحالِمين ♪
♪ الحمقى البَائِسِين ♪
♪ للقلوب المُتَأَلِّمة♪
♪وللفوضى المتسببـة ♪
♪ أخبرتني  ♪
♪ بأن قليلاً من الجنون هو المفتاح ♪
♪ لرؤيــة ألوانٍ جديدةٍ بانشراح ♪
♪ من عساه يعلم إلى أين ستقودنا ؟♪
♪ ولهذا السبب يحتاجوننـــا ♪
♪ احضر الثائرين ♪
♪ والموجات التي تُصنع من الحصى والطين ♪
♪ رساميين وشعراء ومسرحيين ♪
♪ وللحمقى الحالمين ♪
♪ الذين يبدُونَ مجانين ♪
♪ للقلوب المُتَأَلِّمة♪
♪وللفوضى المتسببـة ♪
♪ كان ذلك هو بداية كل شيء ♪
♪ لها وللثلجِ ولنهر السين ♪
♪ وبابتسامة على الوجـهِ مرسومة ♪
♪ قالت سأفعلها تَارَة ً♪
♪ تلو تَارَة ♪
متى علمتِ ذلك؟
قالوا في غضون الأيام القادمة
وأنا لا أتوقع الحصول على شيء
ستحصلين على الدور -
وربما لن أحصل عليه -
بلى ستحصلين -
أَمَلَ ألا أُخيب ظنك -
أعلم ذلك
أعلم، أعلم هذه الأشياء
أين نحن الآن؟
في حديقـة غريفيث
أين نحن في هذا العالم؟ -
أعلم  -
لا أعلم
ماذا نفعل؟
...يُمكِنُنا فعل أي شيءٍ، لأنه عندما تحصلين على الدور
لو حصلت عليه -
...عندما تحصلين عليه -
سيتحتم عليــكِ إعطاء الدور كل ما لديكِ
كل شيء، إنه حلمكِ
وما الذي ستفعله أنت؟
وأنا سأتبع خُطَّطي أيضاً
وسأبقى هنا وابدأ عملي
وأنتِ ستكونين في باريس،  وفيها موسيقى الجاز جيدة
وأنتِ تحبين موسيقى الجاز الآن
صحيح؟
أجل
لذا، علينا أن ننتظر ونرى ما سيحدث
أنا سأحبُكَ دوماً
وأنا سأحبُكِ دوماً
! اُنظري  إلى هذا المنظر البديع
رأيتُ أفضل من هذا
هذا الأسوأ -
أجل -
أجل
لم أزر هذا المكان خلال النهار
الشتــاء
بعد خمس سنوات
مرحباً، من فضلك كوبيّن من القهوة -
بالطبع -
على حساب المطعم  -
لا، شكراً أنا أُصر -
يبدو جيداً،  أدى هاريس أداءً جيداً
أخذت وقتاً طويلاً مني
أجل هي كذلك، حان وقت التوقيع
إنكَ لست سيئاً يا سيب
لست سيئاً عبارة رائعة
أراك الليلة -
مرحباً
كيف كان يومك؟ -
جيّد -
كيف حالها؟ -
بصحة ممتازة -
حقاً؟ -
أجل، تعالي -
مرحباً حُلوتي
ظننتُ أنكِ لم تأتِ بعد
هل ترسُمين؟ -
أجل -
هل أُساعدكِ؟ أنتِ تعرفين أننّي أُحب الرسم
أعياداً سعيدة من لورا وهاري وجوردن
مسرحية إلينور، بطولـة
( ميّا دولان )
حسناً تشيلسي، سنغادر الآن، أتريدين شيئاً؟
لا -
أيّ شيء؟ -
إلى اللقاء
قولي " وداعا " لـ ماما  -
نامي جيداً -
إلى اللقاء ماما -
اقضِ وقتاً ممتعاً مع تشيلسي -
استمتعِ، إلي اللقاء ميّا -
الى اللقاء، شكراً لكِ -
عمتم مساءً يا رفاق -
عمت مساءً -
! يا إلهي
ماذا لو فوتنا هذا؟ ماذا سنقول لـ ناتالي؟
سنراها في نيويورك -
حسناً -
لن أُفوت هذا -
هذا سيء -
هلاَّ توقفنا هنا، وذهبنا لتناول العشاء؟
أجل بالطبع -
حقاً؟ -
أجل -
أتُريدين أن نُلقي نظرة؟
حسناً
نادي سيب
هذا المكان رائع
أُحب هذا
! هذا كات بينيت على آلة الساكسفون
!مرحى
!هذا خافيير غونزاليس على البوق
والرائعة نيدرا ويلر على الجيتار
!والمتألق المذهل " كليفتون إيدي " على الطبول
...والجيد قليلاً على البيانو
الذي سيملك هذا المكان، إن لم أكن حريصاً
! كايري تايلر، جميعاً
مرحباً بكم  في نادي
"سيب"
...سمعتُك تعزف ... وأردتُ أن
!مرحى
مدخل المسرح
بالمحيط الهادي
المحيط الأطلسي
أُورُوبَا
أتُريدين البقاء لتسمعي مجدداً؟
لا، يُجدر بنا الذهاب
حسناً
واحد .. اثنين ... واحد، اثنين ثلاثــة، أربعـة
النهايـــة
ترجمـــة
♣ سيف اليُوسفي ♣
: تـــعديـــل
| | عبد الحــميد عــطاف | |